مرحبا أنا عمر الملا من غرفة أخبار
Eatglobe فارنا \ بلغاريا
قام عدد من الباحثين من جامعة فاخننغن في هولندا
ومن جامعة كاليفورنيا ديفيس
بفك الشفرة الجينية للفطر
الذي يتسبب في العفن المُسمى بالسيجاتوكا الأسود
في الموز
حاز هذا الاكتشاف على الأهمية الكبرى
حيث أن الموز يُعتبر أكثر أنواع الفاكهة شهرة
على مستوى العالم
الموز يقع تحت التهديد المُستمر للإصابة البكتيرية
وخاصة بالأمراض الفطرية التي قد تلحق به
يسبق الصنف الحالي من الموز الذي يُسمى كافنديش
صنفاً آخر يدعى بـ جروس ميشيل
وقد كان الصنف السائد من الموزحتى
أواخر الستينيات
إلى أن ألحق به المرض الفطري باناما
وكان نوع كافنديش مُحصناً في الغالب من هذا الفيروس
إلى أن نشأت سُلالة جديدة من هذه الفطريات
في جنوب آسيا
وهي حالياً تُهدد موز الكافنديش وهو الصنف السائد
في هذه المنطقة
وجد العُلماء أن نباتات الموز البرية التي تُسمى كلكوتتا4
لقادرة على تمييز الفطريات
التي تتسبب في السيكاتوكا السوداء
إن التجارب في طريقها لاكتشاف صنفاً جديداً من الموز
وذلك بإدراج أجزاء من جينات الكلكوتتا4
داخل جين موز الكافنديش
ويؤمل أن يكون هذا الصنف الجديد قادراً على عزل الفطريات
بنفس الطريقة التي يعزل بها الكلكوتتا4
الفطريات عن ثمارهم
وإذا فشلت هذه التجارب
سيفقد العالم أحد الفواكه المُفضلة
والتي يُحتمل أن تختفي من رفوف المتاجر
شكراً للمتابعة للمزيد من التفاصيل والأخبار
زوروا موقعنا
www.eatglobe.qa
إلى اللقاء